각 변수, 기능, 복합적인 자료형은 이름을 통해 선언할 수 있다.

이 이름들은 프로그램의 가시성에 영향을 미친다

 

스코프는 각 이름을 담아두는 곳이다.

글로벌 스코프는 프로그램의 모든 곳에서 사용할 수 있는 이름이다.

블록 스코프는 해당하는 블록에서만 사용할 수 있는 이름이다.

블록 스코프내에서 글로벌 스코프에 있는 이름과 같은 이름을 선언하게 되면 글로벌 스코프의

이름은 숨겨진다.

네임스페이스 스코프는 각 이름들을 네임스페이스 안에 담아두었다가 네임스페이스를 바꿈으로써

이름이 같더라도 다른 기능을 사용할 수 있도록 한다.

using 키워드를 이용하여 현재 사용하는 네임스페이스를 바꿔 줄 수 있다.

 

오늘 각 스코프에 관한 내용을 배웠습니다. 스코프로 인해 프로그램의 가독성이 올라간다는 사실은 몰랐는데, 이번 기회를 통해 새로운 것을 배워서 좋았습니다. 그리고 네임 스페이스를 통해 같은 변수명을 글로벌, 블록 이외에도 더 사용할 수 있다는 방법을 알았을 땐 이름이 같지만 다른 기능들을 끝도 없이 만들어 낼 수 있을 것 같습니다.

